Baldersbålet

På stranden vid det grå havet,
där vågorna slår mot sand,
de bygger bålet åt den döde,
den ljuse guden av deras land.

Balder den sköne har fallit,
träffad av mistelns pil,
och gudarna alla har kallat
till hans sista färds väntan en mil.

De lägger honom på skeppet,
de fyller det med guld,
de tänder elden åt skeppet
som bär honom mot evighetens huld.

Flammorna stiger mot himlen,
röken blandar sig med moln,
och Balder far till Hel i skymlen,
till den mörka gudomens boln.

Men en dag ska han återvända,
när ragnarök har gått,
och ljuset ska världen tända,
och allt ont ska vara förött.
