Dexippos

Dexippos, den unge greken,
går genom templets hall,
han söker gudarnas tecken
i marmorns tysta svall.

Han var en sökare efter sanning,
en pilgrim på visdomens stig,
hans själ var full av brännande längtan
efter livets hemlighet.

Han frågade prästen vid altaret:
Var bor den eviga sanningen?
Och prästen svarade: I hjärtat,
där gudarnas röst har sin klang.

Han frågade filosofen i hallen:
Var finner jag livets mening?
Och visen svarade: I frågan själv,
i sökandets eviga segning.

Så vandrade Dexippos vidare,
genom livet, från år till år,
och sanningen han sökte ständigt,
den fann han i varje sår.
