Prometeus och Ahasverus

Två eviga vandrare möts på en klippa,
Prometeus, kedjad vid bergets häll,
Ahasverus, dömd att för evigt trippa
genom världen utan vila och kvåll.

"Vem är du?" frågade titanen bunden,
"Du som vandrar genom eoner?"
"Jag är den som hånade i stunden
den som bar korset genom Zion."

"Och du?" frågade den evige juden,
"Varför lider du på denna sten?"
"Jag gav elden till människors bruden,
och gudarna straffar mig sen."

De såg på varandra, de två fördömda,
och förstod varandras öde väl,
de som för evigt var bedömda
att lida för mänsklighetens säl.

"Vi är bröder i lidandet," sade Prometeus,
"vi som vågade utmana det höga."
Och Ahasverus nickade, för se oss,
vi bär bördan utan att böja.
