Tomten
av Viktor Rydberg

Midvinternattens köld är hård,
stjärnorna gnistra och glimma.
Alla sova i enslig gård
djupt under midnattstimma.
Månen vandrar sin tysta ban,
snön lyser vit på fur och gran,
snön lyser vit på taken.
Endast tomten är vaken.

Står där så grå vid ladugårdsdörr,
grå mot den vita driva,
tittar, som många vintrar förr,
upp emot månens skiva,
tittar mot skogen, där gran och fur
drar kring gården en vallasmur,
grubblar, fast ej det lär båta,
över en underlig gåta.

Och ur hans håg' de gamla tror
sig i drömmar gjuta:
Månne den levnadsleda jord
fått nog av kval och slita?
När blir det sommar och går allting väl,
så att solen värmer själ
och självaste tingens hjärta?
När blir det över all färd och flärd?
Och de stora ljusens kärlek
strålar över järd?

Tyst är stugan, var fråga dum.
På den puttrade tomten:
Slätten ligger, kring gården stum,
mörk under midnattstomten,
och i midvintermånens sken,
står där så ensam, kall och ren,
grå mot den vita driva —
tomten på låven vaka.
