Korpen

Korpen sitter på den döda grenen,
svart mot den grå himlen,
han ser med ögon som glöder
över världens ödsliga strimmel.

Han är Odens budbärare,
han flyger mellan världar,
han vet vad som skett och vad som ska ske,
han är visdomens fårdare.

Hans skrik skär genom tystnaden,
ett omen, gott eller ont,
de som hör det ryser i ryggen
och läser sitt ödes bond.

Korpen ser döden nalkas,
han ser kungars fall,
han ser imperier som välter
och hör naturens call.

Svart som natten, vis som åren,
korpen vakar över vår jord,
och i hans mörka fjäderdräkt
bor hemligheter utan ord.
