Den flygande holländaren

Han seglar på de svarta haven,
den evigt fördomda skepparn,
hans segel är vita som graven,
hans besättning är skuggornas männ.

Han söker en hamn att ankra,
ett land där han kan få ro,
men vinden för honom att vanka
från kust till kust utan tro.

Han drömmer om kärleken som kan frälsa,
om en kvinna som vill bli hans,
som vågar sitt liv för att hälsa
och bryta förbannelsens dans.

Men århundraden går och ingen
vågar offra sig för hans skull,
och holländaren seglar i ringen
av evigt hav, evigt full.

O vandrare på världens oceaner,
du spegelbild av mänsklighetens öd,
vi seglar alla på samma bananer,
sökande en hamn för vår nöd.
