Älvan till flickan

Kom med mig, sköna flicka,
kom till mitt rike av ljus,
där blommorna aldrig vicka
och natten har inget brus.

Kom med mig över ängen,
över bäcken som så sjunger,
till den plats bortom sängen
där evigheten stungar.

Jag ska ge dig kronor av guld,
jag ska ge dig pärlor av dagg,
jag ska ge dig evig ungdomens huld
och dans i månens hag.

Men flickan svarade sorgset:
Jag kan inte följa dig,
för mina kära väntar på mig,
och mitt liv är här, hos dem.

Då försvann älvan i dimman,
med en suck av saknad djup,
och flickan stod kvar ensam vid grimma
med minnet av hans ljus och ljup.
