Kantat

Sjung, o hjärta, sjung din sång,
höj din röst mot himlen hög,
låt melodin flyga lång
över berg och dal och skog.

Sjung om kärleken som bär,
sjung om hoppet som ej dör,
sjung om allt som heligt är,
sjung om det som hjärtat hör.

Låt din sång som vågor gå,
över jordens vida rund,
låt den trösta de som stå
djupt i sorgens mörka stund.

Sjung, o hjärta, sjung din psalm,
för dem som kämpar, för dem som lider,
ge dem ljus och ge dem svalm,
ge dem tröst i alla tider.

Ty sången är andens vinge,
som lyfter oss mot sol,
och den som sjunger, han bringe
hopp till varje levande själ.
