Skogsrået

I djupa skogens mörkaste sal,
där granarna viskar sin eviga sång,
där bor skogsrået i sin dal,
den vackra som lockar så mång.

Hennes ögon är gröna som löven,
hennes hår som midnattens sky,
hennes röst är som bäckens dödven
som smyger sig fram genom by.

Hon dansar i månljusets glitter,
hon sjunger i nattvindens sus,
och den som ser henne, han sitter
för evigt fast vid hennes ljus.

Hon är skogens ande och väsen,
hon är naturens hemlighet,
hon binder den vilsna med läsen
och leder honom in i sin evighet.

Akta dig, vandrare, för skogsrået,
låt dig ej lockas av hennes blick,
för den som följer hennes stråten
han finner aldrig mer sitt ursprungs trick.
