De badande barnen

Vid sjöns strand i sommarkvällen,
där vattnet blinkar klart,
de badande barnen spelar
med skratt och glädje skart.

De plaskar i det svala vattnet,
de dyker under ytan ner,
de simmar ut mot solnedgången
och lyckan i dem ler.

Deras kroppar lyser vita
mot det mörkblå djupets skål,
deras röster sjunger fria
som fåglar mot sin mål.

Jag står på stranden och betraktar
det underbara spelet där,
och tänker på min egen ungdom,
på allt det som en gång var.

O barndom, du rena källa,
du oskuldens förlorade land,
i minnet av de badande barnen
finner jag ditt spår på strand.
