På floden

Jag glider i min båt på floden,
mellan gröna stränder stilla,
vattnet speglar himlens boden,
och tiden tycks stå stilla.

Årorna doppar sakta,
solen värmer min kind,
jag låter tankar vakta
medan jag glider i vind.

Floden bär mig framåt,
mot okända hav och land,
jag vet inte vart jag går åt,
men jag litar på vattnets hand.

Så är också livet en färd,
på en flod vi inte kan styra,
vi förs mot ett okänt bevärd,
vi kan bara flyta och lyra.

Så glider jag vidare sakta,
i min ensliga båts famn,
och låter floden vakta
min väg till den sista hamn.
