Klockorna

Klockorna ringer i tornet högt,
de ringer i kväll som i morgon,
de ringer när barn har blivit döpt,
de ringer i glädje och sorgon.

De ringer när brudparet går,
de ringer när den döde bärs ut,
de ringer när ett nytt år står
och det gamla tar slut.

Deras röster bär genom dalen,
över skog och mark och sjö,
de talar i metallens salen
om liv och om död och om frö.

Jag lyssnar till deras klang,
som jag lyssnat sen barndomens dar,
och deras eviga sång
är densamma som den alltid var.

O klockor, ni rör mitt hjärta,
ni väcker minnen och hopp,
ni tröstar i stunder av smärta
och lyfter min ande opp.
