Drömliv

Jag lever två liv, ett i dagen,
ett annat i nattens dröm,
det ena tungt av bekymmer och klagen,
det andra lätt som en ström.

I drömmen flyger jag fritt,
över hav och berg och dal,
jag besöker länder förblitt
och talar med dem som gått för all.

Där möter jag de döda,
de kära som lämnat mig,
de ler och vill mig föda
med kärlek och med sig.

I drömmen är allt möjligt,
det omöjliga blir sant,
och hjärtat slår så förtjänt,
så lyckligt och bekant.

Men morgonen kommer och väcker,
och drömmen flyr som dis,
och jag ligger kvar under täcket
och längtar till nattens paradis.
