Snöfrid

Snöfrid, den vita jungfrun,
hon sover i bergets sal,
hon väntar på den kämpe
som ska bryta vinterns kval.

Hennes anlete är vitt som snön,
hennes läppar röda som blod,
hennes hår är som isens prakt
på fjällets frusna flod.

Hon drömmer om våren som kommer,
om blommor och fågelsång,
hon väntar på den som väcker
henne från sömnens gång.

Många har sökt hennes boning,
många har vandrat i snö,
men bergets väg är farlig,
och de flesta finner sin dö.

Men en dag ska hjälten komma,
med mod och kärlek i bröst,
och Snöfrid ska vakna till sommarn
och bli hans brud och hans tröst.
