Den nya Grottesången

Mala, mala, Grottekvarnen,
mala guld åt kungens bord,
mala lycka åt de höga,
mala olycka åt de små.

Vi är jättinnor från Norden,
kedjade vid kvarnens sten,
våra händer blöder röda
när vi maler kungabon.

Mala, mala genom natten,
mala fram vad kungar begär,
mala krig och mala seger,
mala hat och mala är.

Men en dag ska kvarnen stanna,
en dag ska våra kedjor brista,
då ska vi som jättinnor hämna
allt det onda de har viskat.

Mala, mala, Grottekvarnen,
din tid är snart förbi,
för rättvisan kommer en gång,
och då ska folket vara fri!
