Vinst och förlust

Vad har jag vunnit på min resa,
vad har jag förlorat på dess väg?
Jag har vunnit visdom och läsa
livets bok från pägg till pägg.

Jag har förlorat ungdomens drömmar,
de naiva hopp jag en gång bar,
men jag har funnit djupare strömmar
av sanning om vad livet är.

Jag har förlorat de kära,
de som gått före mig i död,
men deras kärlek fortsätter bära
mig genom livets nöd.

Jag har vunnit stunder av lycka,
så rena och så ljusa,
och även om de var blott en rycka,
de lyser i minnets musa.

Så väger jag vinst mot förlust,
och finner att de balanserar,
för livet ger och tar med just,
och allt som var, det bevaras.
