En blomma

Jag fann en blomma vid vägens kant,
så liten och så bräcklig,
hon lyste upp mitt sinne grann
och gjorde dagen präktig.

Hon hade inga ägare,
hon växte fri och vild,
ingen hade planterat henne där,
men hon var underbart mild.

Jag böjde mig och betraktade
hennes späda kronblad fina,
och i hennes skönhet fatade
jag livets gåta som mina.

Så kort är blommornas tid på jord,
så snabbt de vissnar och faller,
men i det ögonblick de stod
de lyste starkare än alla.

Så tog jag blomman varsamt opp,
och bar henne hem till mitt rum,
och där hon stod i sin vas på stopp
och påminde mig om livets rum.
