Vadan och varthän?

Vadan kommer jag, varthän går jag,
vad är meningen med min färd?
Dessa frågor ständigt plågar,
dessa gåtor utan svärd.

Jag kommer ur mörkret före,
ur det stora intet dit,
och jag går till det jag ej höre,
till ett mörker jag ej ännu sett.

Mellan dessa två mysterier
lever jag mitt korta liv,
sökande efter teorier
som ger meningen dess driv.

Men kanske är svaret enklare
än jag vågar tro,
kanske ska jag vara tacksam
för den tid jag får att bo.

Vadan och varthän spelar mindre roll
än vad jag gör just nu,
för i ögonblickets troll
finns livets sanna vu.
