Strövtåg i hembygden

Jag går genom min hembygd igen,
de gamla stigarna känns under fot,
här lekte jag som barn med min vän,
här växte jag från rot.

Där ligger gården vid älvens strand,
där står den gamla ladan kvar,
där hängde vi i äppelträdets hand
och drömde om vad livet bar.

Åkrarna grönskar som förr,
och björkarna susar i vind,
och klockan i kyrktornet slår som förr
för mig och för mitt sinne.

Men ansiktena är nya nu,
de gamla har gått till ro,
och barnen som springer i byn, hör du,
de vet inte vem jag var, tro!

Dock känner jag mig hemma här,
fast ingen minns mitt namn,
för marken och skogen och ängen är
min barndoms trygga hamn.
