Den gamla goda tiden

Den gamla goda tiden,
ja, den var god, sägs det,
då farfar gick i striden
och mormor spann vid spinnrocken.

Då var allt bättre, säger man,
då var folket ärligt och gott,
då levde man efter Guds plan
och ingen gick från det rätta.

Men jag som läst i krönikan
om den där gamla tiden,
jag vet att även då var stridan,
och orätt, nöd och lidande.

Det fanns bedragare och tjuvar,
det fanns förtryck och våld,
det fanns de som med listiga tuvor
sög blodet från de förföljdas håll.

Den gamla goda tiden,
den finns i minnet blott,
för tiden är densamma som förr,
med ont och gott, med ont och gott.
