Indianer

Så skönt att vara indian!
Att rida öfver fälten,
att jaga buffelns hjord
och riva skalpen af din fiendes panna
och svänga den i vinden som ett segerblåst.

Att sitta vid sitt tält i skuggan
och röka fredens pipa
och spräcka ben och äta märgen ur,
och se hur solen sjunker bort
i flammor af förgängelse och blod.

Att sofva under stjärnor!
Att vakna när det gryr!
Att höra fåglarna som sjunga
och känna dagens första vindar
och finna sina mustanger på prärien!

Så skönt att vara indian!
Fri som örnen under himlen,
vild som stormen på prärien,
enkel som ett barn i drömmens rike,
stolt som bergets eviga mur!
