Våran prost

Våran prost har alltid ett ord
för den fattige bonden i nöd,
våran prost har mat på sitt bord
att dela med den utan bröd.

Våran prost han predikar bra
om himmelrik och paradis,
men bättre är hans gärning då
när han hjälper på praktiskt vis.

Han säger inte: Gå i frid!
och lämnar oss i vårt elände,
han tar i tu med livets strid
och sträcker ut en hjälpande hand.

Våran prost han går i sin rock
den svarta från bygd till bygd,
han samlar ihop sin lilla flock
och sprider hopp och tröst och frid.

Och när han står vid grafvens rand
och läser jordfästningens ord,
då känns det som en säker hand
som leder oss till bättre jord.
