En hög visa

Jag drömde mig till Sarons dal,
jag vandrade i Eden,
jag hörde änglars sång och tal
och såg den gyllne freden.

Jag drömde mig i kärleks famn,
jag kysste rosens läppar,
jag viskade mitt hjärtas namn
i aftonvindens fläppar.

O kärlek, du är livets sol,
du är den enda sanningen,
du sitter på din gyllne stol
och härskar över tanken.

Låt mig då dö i din famn,
låt mig försvinna i dig,
låt mig glömma mitt eget namn
och finna dig, finna dig!

O kärlek, hög och helig makt,
o evighetens flamma,
med dig är allt i världen sagt,
med dig är allt detsamma!
