Äktenskapsfrågan

Han sa: Jag vill ha dig till hustru,
min enda, min dyra, min sköna!
Hon sa: Vad kan du mig bjuda?
Vad har du för hem att föröna?

Han sa: Jag har ett litet torp
med åker och äng och skog,
jag har två händer som arbeta
och ett hjärta som älskar nog.

Hon sa: Det är väl litet att bjuda
en flicka med bättre förstånd,
jag vill ha siden och sammet
och ringar av guld på min hand.

Han sa: Farväl då, min flicka,
jag söker en annan brud,
en som vill dela min fattigdom
och älska mig utan skrud.

Och hon hon satt där i salongen
med siden och guld och prakt,
men hennes hjärta var fattigt
och kärleken hade hon glömt.
