Vackert väder

Vackert väder, vackert väder,
solen lyser, himlen ler,
fåglarna de sjunga gläder,
alla blommor öppna ser.

Bäcken porlar genom dalen,
fjärilar de dansa kring,
gröna gräset gror i salen,
och allt är en vacker ting.

Barnen leka ute på ängen,
gubbarna på bänken sitter,
gummorna de sticka längen,
och solen genom molnen glittrar.

Vackert väder, vackert väder,
låt oss njuta denna dag,
innan höstens stormar träder
in och bryter sommars lag.

Vackert väder, vackert väder,
livets gåva till oss alla,
tack för solens ljusa kläder,
tack för varje strål som falla!
