Friheten

Friheten, den höga, den heliga,
den som själen trånar till,
den som gör oss människor levande,
den som ger oss egen vill.

Friheten att tänka och tala,
friheten att gå sin väg,
friheten att själv få välja,
friheten att säga nej.

Men friheten har också börda,
den kräver mod och kraft,
den kräver att du själv får bära
det öde som ditt val har skapat.

Ty fri är den som vågar falla,
som vågar stå för vad han gör,
som inte kryper för de höga,
som inte tiger när han bör.

Friheten, den höga, den heliga,
den vinns inte utan strid,
den måste erövras dagligen
i kampen mot förtryckets tid.
