I ungdomen

I ungdomen, i ungdomens tid,
då livet lyste grönt och vitt,
då hjärtat klappade så fritt
och vägen låg så bred.

I ungdomen, då allt var nytt,
då morgonen kom rosenfärgt,
då inget ont ännu besvärt
och sorgen var så fjärran flytt.

Vi sprang genom ängar av blommor,
vi badade i solens ljus,
vi drömde om gyllene slott och hus
och eviga sommars drömmar.

Men åren gå, och ungdomen flyr,
och hjärtat blir tungt som bly,
och vi minns den förlorade vår,
den tid som aldrig mer förnyar.

Dock brinner en gnista kvar,
ett minne av vad vi var,
en längtan till ungdomens dar,
som alltid i hjärtat lever.
