Idealism och realism

De säger: Var realist!
Se världen som den är!
Men jag är idealist,
jag ser vad den kan bära.

Realisten ser ett träd
och kallar det för ved,
idealisten ser en ande
som sträcker sig mot himmelens rand.

Realisten räknar mynt
och väger varje gram,
idealisten söker synt
av skönhetens diagram.

Realisten ser ett barn
och tänker: kostnader och besvär,
idealisten ser ett garn
av möjligheter som väver där.

Så låt mig vara drömmare,
låt mig se det osedda,
för världen blir ej sämre
av att någon vill ha den bättre än hon är.

Idealist jag är och blir,
tills ögat slutar se,
och kanske det jag eftertraktar
en dag till verklighet blir.
