Skogsrån

Känn du kommer från skogen,
känn hur blodet susar,
känn hur det växer i gräset,
hör hur bäcken brusar!

Skogsrån står mellan granarna,
hon lockar dig med sin blick,
hon vinkar med sina händer
och läppar röda som smultron.

Gå inte dit, min gosse!
Hon dansar dig vilse i natten,
hon spinner av månljus och dimma
ett nät att fånga ditt sinne.

Hennes ögon är gröna som mossa,
hennes hår är som barr i höststorm,
hennes kropp är vit som björkstammen
i midvinternattens frost.

Gå inte dit, min gosse!
Ty den som skogsrån älskar,
han finner aldrig hem mer,
han vandrar i skogen för evigt.
