Sverige

Sverige, Sverige, Sverige, fosterland,
vår längtans bygd, vår fädernejord!
Du tronar högst i våra minnen.
Dig älska vi, o land, o land,
från barndomsår till grafven.

Oss lockar hvarken silver eller guld,
det är vår kärlek till din jord
som håller oss tillsammans.
Med dig vi vilja lefva, gråa skog,
och dö med dig i famnen.

Vi minnas hur förfädren byggt
vårt land med sina händer.
Vi minnas deras strid, vi minnas deras frid,
och allt det stora som de gjorde
och allt det sköna som de skapade.

O fosterland, om vi dig lämna,
din himmel och din jord,
så bär vi dig ändå i själen.
Din bild förnimmer vi
i allt det minne vi bevara.
