De namnlösa och odödliga

Jag vet ej deras namn. Jag hörde aldrig
en visa sjungas om dem.
Ej minnet af ett enda verk är qvar.
Men det är dem jag ser
när solen dalar bakom fjäll,
när skymningen sig sänker öfver jorden,
när trettio årtusenden
likt rök från lägrens härd
försvinna inför mig.

De brödrafolken, de, som aldrig skådats
af någon lefvandes af jordens folk,
hvars öken-marsch från slägt till slägt
ej känner mål, hvars vikingatåg
förloras i det gränslösa.
Om dem jag tänker när jag tänker:
Detta är den eviga, odödliga
och ej den år ifrån år.

Ej dem som segrat på Olympia,
de som fått häroldernas lov,
de som fått staty i Athen,
de som med sköld och spjut,
med lager och olympisk hättas krona
gått hufvudsöner in i sångarne —
nej! ej de många, tusende,
hvars åminnelse kan så vida
kring jorden räcka — nej!
De utan namn, de utan sång.
