Ur Karl XII:s kalabalik

Det var en morgon kall och grå
när kungen skulle bort från Bender.
Hans karlar voro trötta och få,
och fienden sände tusen händer.

Men kungen log och drog sitt svärd
och sade: "Följ mig, svenske män!
Vi slåss som lejon för vår ära
och komma hem till Sverige igen."

Och de slogs som lejon, hvart och ett,
mot öfvermakten vild och hård.
De slogs för kungen och för rätten,
de slogs för Sveriges heder och vård.

Men öfvermakten var för stor,
och kungen måste ge sig för fången.
Men aldrig glömma svenska män
den morgon grå vid Bender.
