Den gamla skönhetens brunnar

Varhelst på jorden jag har sett
det sköna, har jag alltid ock
en djup och hemlig brunn fått skåda
nedanför —
en brunn af smärta.

Ja visst! Det gamla orden har sin sanning
att sorg och skönhet äro systrar.
Det är ur sorgen skönheten har stigit,
ur sorgens källa har den druckit,
af sorgens nattliga och svarta
och djupa vatten.

Och likväl strålar skönheten
så ljus och glad emot oss!
Och likväl sjunger den sitt glada
och jubelfyllda jubelsång!

O, att den glädje som strålar mot oss
är sorgefylld! O, att den sång
som ljuder gladast har en ton,
en hemlig, dunkel, djup och smärtosam,
som darra går likt en förnimmelse
af den smärta, hvarur den föddes!
