Längst borta i aftonskimret

Längst borta i aftonskimret
ser jag ett land,
ett land som jag aldrig nått,
ett land som jag aldrig når.

Det ligger där vackert och lockande,
med gyllene berg och dalar,
med strömmar af ljus
och skogar af grönska.

Jag längtar dit,
jag längtar evigt dit,
men det är alltid lika långt borta,
alltid lika ouppnåeligt.

Kanske är det ett land
som ej finnes,
kanske är det endast en dröm,
en vacker dröm som lockar.

Men likväl längtar jag,
likväl ser jag det där
längst borta i aftonskimret,
det land som jag aldrig når.
