Vid Persepolis

Här stod ett palats,
här stod en trappas sista trappsteg kvar,
här är en pelare,
och pelare och trappsteg äro hvita.
Här satt ett kejsardöme
som tycktes för evigt,
och här var ljud af gästabudens sång
och frukternas doft och vinets doft
och lyran och kitharan.

Var äro de nu,
de som sutto vid bordet med gästabudens sång?
Var är nu vinet, var är frukten,
var är nu lyran och kitharan?

Var äro alla de som älskade,
som sökte, som funno,
som kysstes och som kysste,
som föddes och som dogo?

Var är nu skratten
och där är nu gråten?

Se! Se!
En enda pelare som står qvar
och ett trappsteg, hvitt och ödsligt.
