Ja visst gör det ont

Ja visst gör det ont när knoppar brister.
Varför skulle annars våren tveka?
Varför skulle all vår heta längtan
bindas i det frusna bitterbleka?
Höljet var ju knoppen hela vintern.
Vad är det för nytt, som tär och spränger?
Ja visst gör det ont när knoppar brister,
ont för det som växer
                och det som stänger.

Ja, det är svårt när droppar faller.
Skälvande av ängslan tungt de hänger,
klamrar sig vid kvisten, sväller, glider -
Loss och faller, och ändå bär längtan.
Svårt att vara oviss, rädd och delad,
svårt att känna djupet dra och kalla,
ändå sitta kvar och bara darra -
svårt att vilja stanna
                och vilja falla.

Ja visst gör det ont när knoppar brister.
Ont för det som växer och det som stänger.
Men våren som är den hårda vägen,
det är den som leder hem till änger.
Det är mot det ljusa, det är mot det klara,
det är mot det milda, det är mot det varma.
Det är mot de fält, där solljus strömmar,
solljus värmer, solljus fyller alla våra drömmar.