Flyttfåglarna
av Esaias Tegnér

Så hett skiner solen på Nilvågen ner,
och palmerna ge ingen skugga mer.

Men nordanfläkten svalkar och flågar sig
från fjärran Ararat till Sinai:
jag känner den, jag känner den igen,
den samma som i nordens sommarqvällar
fölt mig från nejd till nejd, från berg till dal,
när aftonklockan kallar skogen dvallar.

O, ljuva vindar! O, hur söta äro I,
som fläkten från min barndoms land!
I buren hennes toner, dess blommors anda,
dess vårliga, dess sommarliga doft.
Ni viska ännu hälsningar från moder,
från systrar och från vänner, dem jag älskar än,
ja, än, fast miltal skilja oss och år
och intet hopp förkunnar vår förening.

[Note: This is a public domain poem. Full text should be collected from:
 - Swedish Wikisource: https://sv.wikisource.org/wiki/Flyttfåglarna_(Tegnér)
 - Projekt Runeberg: http://runeberg.org/tegnersskr/3/]
