Vermeer

Det är ingen trygg värld, nej, precis där tryggheten vilar
bakom väggen där Mannen med Balansvågen
hänger ett mörklagt fält, ett fält som inte bär,
ett landskap för flyktingar.

Som skyddande liv är det, den där skaran
som samlas vid bordets ände. Du talar till henne
med ögonen. Det ordlösa är det enda
som bär, det dunkla ett slags trygghet.

Mot bordet pressar sig stolen, stolen pressar sig
mot kroppen som sitter på den.
Ljuset är inte skrikande utan silar
genom gluggarna med det finstämda vågskålet.

Och hennes ansikte: en tyst dag
vatten i ett glas hållet i handen,
hållet av ingen, hållet av henne själv:
den stilla kvinnan med balansvågen.