Sorgegondol

I

Två gubbar, svärfar och svärsonsnamn – Liszt och Wagner – bor vid Canal Grande
tillsammans med den rastlösa kvinnan som är gift med kung Mansen,
hon som skickats som god gåva från Weimar.
Tung intelligentsia i palatset där råttorna springer friskt bakom väggpanelerna.
Gondolen är tung lastad med deras liv, två rundturer och en returbiljett.

II

Ett fönster i palatset flyger upp och man grimaserar i det plötsliga draget.
Utanför på vattnet skummar sopgondolen fram driven av två banditer med en åra vardera.
Liszt har skrivit ner några ackord som är så tunga att de borde sändas
till mineralogiska institutionen i Padova för analys.
Meteoriter!
Alltför tunga för att vila, de kan bara sjunka och sjunka genom framtiden ända ner
till brahmsåren.
Gondolen är tungt lastad med framtidens hopkrupna stenar.