Snösmältning

Morgonens genomskinliga vrede.
Vinden springer bockbent i snön.
Jag ser den genom fönstret i skymningslägret.
Den verkar språngmarschera och står stilla.
Skogens virke är vattenfyllt.
Kyrkogården har sjunkit ned i marken.
Grå himmel och svar jord
i en atmosfär av kärlek.
Träden tar ett steg mot mig.
De har snö på axlarna.
Jag är den enda som är sömnlös.
Hundra fönster har vaknat i mig.
Jag känner igen alltför lite, alltför lite.
Men min livslånga kärlek
är ständigt närvarande, osynlig
som radioaktivitet i bergets inre.