Nocturne

Jag kör genom en by om natten, husen stiger fram
i strålkastarskenet – de är vakna, de vill dricka.
Hus, lador, skyltar, herrelösa fordon – det är nu
de klär sig i Livet. – Människorna sover:

en del kan sova fridfullt, andra har spända ansikten
som om de låg mitt uppe i hård träning för evigheten.
De vågar inte släppa taget fast sömnen är tung.
De vilar som fällda bommar när mysteriet far förbi.

Utanför byn glöder vägen långt mellan trädens stammar.
Det glöder i svart och vitt. Och stenar lyser
i fälten med ömkligt vitt sken – stenarna utbredda
som om de vore planeter framträdande ur döden.