Dröm och liv

Drömmen är en vingad häst
som bär mig bort från jordens fest,
den lyfter mig på sina vingar
högt dit inga kedjor tvingar.

Livet är en grå och tung
kamrat som gör mig gammal och ung,
den lär mig arbetets stränga lag
och pliktens tysta slag för slag.

Men drömmen kommer varje natt
och ger mig åter vad livet gett bort,
den ger mig ungdom, hopp och skratt,
den ger mig längtan, kärlek och port.

Så lever jag två liv i ett,
det ena tungt, det andra lätt,
det ena grått av dagens dam,
det andra ljust som morgonens kam.

Och när jag en dag slutar drömma,
då slutar också livet att strömma,
för det som håller hjärtat vid liv
är drömmen om ett friare skriv.
