Jungfru Maria

Jungfru Maria, mild och ren,
du sitter med barnet i famnen,
på bilden i kyrkans sken
du lyser som stjärnan i hamnen.

De gamla bönderna bad till dig
i sorgens och nödens stund,
de trodde att du skulle hjälpa mig
från livets djupa grund.

Din blick är så mjuk och varm,
ditt anlete fullt av frid,
du räcker ut din öppna arm
till alla i svåra tid.

O Jungfru Maria, himladrottning,
du moder till allt som lever,
i din nåd och i din lottning
finner hjärtat vad det behöver.

Så lyser du genom sekler,
ett ljus i mörkrets natt,
och de som lider och bekräftar
finner hos dig sin skatt.
