Skogsrået

Hon kommer i månskens nätter,
skogsrået med silverblick,
hon dansar på mjuka fötter
i vinden som går så kvick.

Hennes hår är långt som midnatt,
hennes röst är som bäckens klang,
den som hör hennes visa, han vet att
han hör ej en mänsklig sång.

Hon lockar de unga gossarna
bort från sin trygga säng,
hon leder dem genom skogarna
till hennes förtrollade äng.

Där dansar de hela natten
i månens bleka ljus,
tills morgonens första strålar
far dem tillbaka till sina hus.

Men den som har dansat med skogsrået
han glömmer det aldrig mer,
hans hjärta längtar för evigt
till henne som ingen ser.
