Kolarflickan

Hon bodde i en koja djupt inne i skogen,
kolarens dotter, brun och smal,
hon vakade vid milan hela natten
och sjöng sin ensamma sång i dal.

Hennes händer var svarta av kol och av sot,
hennes kinder röda av eldens brand,
men hennes ögon var klara som källans flöd
och hennes hjärta så rent och sant.

De rika böndernas söner de kom,
de ville ha henne till brud,
men hon skakade på sitt mörka huvud
och sade nej till deras ljud.

"Jag vill inte ha guld och jag vill inte ha gård,
jag vill inte lämna min skog,
jag vill vakta min mila och sjunga min sång
och leva som jag alltid mog."

Så hon stannade vid sin kolmila kvar,
den vackra kolarens dotter,
och hennes sång steg mot stjärnorna klar
genom skogens mörka portrar.
