Rimsmeden

Jag är en smed av rim och vers,
jag hamrar ord på städets sten,
jag formar fraser, starka fers,
med tanken skarp och sinnet ren.

Min ambolt är det vita bladet,
min hammare min bläckpenna,
jag slår och slår tills stället radat
har ord som sjunger, ord som brinna.

Jag tar det råa livets malm,
jag smälter det i känslans eld,
jag formar därav sång och psalm
och bilder som är sköna och ställd.

Det är mitt hantverk, min profession,
att ge det sagda evig form,
att fånga livets emotion
i verser som består genom storm.

Så arbetar jag dag och natt,
den ensamma poeten,
tills dikten står där klar och skratt
och sjunger sin sång för världen.
