Ur kräftfångarsången

Vi ro ut i skymningens timme,
med burar och beten i båt,
vi lägger dem ut i det dimma
där kräftorna väntar på mått.

Månen går upp över sjön,
stjärnorna tindrar så klart,
och vi sitter tysta och väntar
på nattens gåva så svart.

När morgonen gryr tar vi upp dem,
de röda som eldslågor glöder,
vi kokar dem med dill och salt
och firar som våra förfäder.

Det är kräftskiva, det är fest,
med snapsar och sånger och skratt,
vi äter tills ingen mer bäst
och dansar till långt in på natt.

Så lever vi sommarens glädje,
vid sjöar och skogar och land,
och minns våra förfäders seder
som knyter oss samman med band.
