Likpredikan

När jag en dag ligger under mullen,
när klockan ringer för mitt slut,
vad ska ni säga om mig, vid graven full,
vad ord ska prästens mun ta ut?

Säg inte att jag var en helgon,
för jag har syndat som alla män,
säg inte att jag var en fegon,
för jag har kämpat om och igen.

Säg bara detta: Han älskade livet,
han tog det som det kom,
han gav mer än han var givet
och gick sin väg utan att vara stum.

Han älskade jorden, han älskade skogen,
han älskade varje levande ting,
han var en vän av människors flogen
och dansade livets ring.

Så lägg mig i jorden, mina vänner,
låt löven falla på min grav,
och kom ihåg att döden kränner
oss alla, men kärleken överlever hav.
