Nocturne

Natten faller över dalen,
stjärnorna de tändas an,
månen seglar över salen
som ett skepp på himmels ann.

Tyst är skogen, tyst är ängen,
endast bäcken sakta går,
fåglarna de sova längden,
vindens sus är allt man får.

I mitt fönster sitter jag,
och ser ut i nattens blå,
och mitt hjärta slår så saktelig
för det som var och det som må.

Minnena de kommer smygande
som skuggor genom rum,
de viska om förflutna dagar,
de talar men är stum.

O natt, du tysta tröstarinna,
du sveper in min sorg,
i dina mörka armar finna
jag vilar som i Guds borg.
