Under månen

Under månen, i nattens stillhet,
vandrar jag ensam på skog och mark,
mitt hjärta fyllt av sällsam mildhet,
min själ så öppen, ljus och stark.

Månen kastar sitt silverljus
över träd och berg och dal,
och natten är som ett tyst hus
där alla drömmar har sin sal.

Jag tänker på dem jag har älskat,
på dem som gått före mig,
på allt det liv som jag har välsignat
och som har välsignat mig.

Under månen känner jag mig nära
dem som inte längre finns,
som om de viskade och lära
mig allt det som evigt vinns.

Och så går jag hem när gryningen nalkas,
med hjärtat fullt av frid,
ty under månens ljus förvandlas
all sorg till stilla tid.
