Min fäders jord

Min fäders jord, du karga mark,
du sten och mossa, gran och tall,
du är mitt hem, min enda park,
min barndomsdrömmars första vall.

Här gick min far och far hans far,
här bröt de sten och röjde land,
här lade de grund för vad som är var
med svett och möda, med arbetets hand.

De byggde stugor, de grävde diken,
de planterade träd för kommande tid,
de la sin kraft i denna riken
och gav sitt liv för markens frid.

Och nu är arvet mitt att bära,
den jord som de har lämnat kvar,
jag ska den vårda och bevara
som de har gjort i alla dar.

Min fäders jord, jag svär dig trohet,
jag ska ej svika detta band,
tills jag en dag i jordens förohet
får vila i den samma sand.
