I en by i Dalarna

I en by i Dalarna,
mellan berg och skog,
ligger gårdarna spridda
längs den gamla vägens tåg.

Stugorna är röda,
med vita knutar prydda,
taken täckta av grå spån,
vindarna som ständigt snuddar.

Här lever folket enkelt,
som deras fäder gjort,
de brukar jorden, passar boskapen,
som man alltid har gjort förr.

De dansar sina folkdanser,
de sjunger sina visor,
de håller fast vid traditionen
som tiden aldrig tar på prisar.

I en by i Dalarna
har jag mitt hjärtas hem,
där mina förfäder vandrat,
där jag en dag ska vila med dem.
