Vintergatan

Jag ser upp mot Vintergatan,
det lysande bandet av ljus,
miljoner stjärnor i den gatan
som sträcker sig bort från mitt hus.

Vart leder den vägen så vida,
till vilka världar fjärran?
Vad lever där, vad finns att bida
bortom det mänskliga ärran?

Jag känner mig liten som ett sandkorn
på stranden av evighetens hav,
min tid är kort som ett dagskorn
mellan vaggan och min grav.

Men ändå, när jag ser mot rymden,
fylls jag av förundran stor,
att jag får vara med i hymnen,
i skapelsens stora kor.

O Vintergatan, lysande stråke,
du visar mig oändligheten,
och jag förstår min plats så svårt
i universums hemlighet.
