Jägargossen

Jägargossen han går genom skogen,
med bössan på sin axel hängd,
han känner varje stig och flogen,
han vet var räven har sin säng.

Han vaknade i gryningens timme,
när dimman låg tung över mark,
han gick ut i det grå och grimma
för att söka viltets park.

Han lyssnar till skogens röster,
han läser spåren i snön,
han vet var älgen betar, var höster,
och var haren har sin bön.

Hans öga är skarpt som örnens,
hans fot är lätt som rådjurets,
han är ett barn av skogens törnen,
av vildmarkens och naturens.

Och när han kommer hem i kvällen,
med bytet på sin rygg,
då sjunger han visa över fällen,
en fri och lycklig, trygg.
