Fridolins visa

Jag Fridolin heter jag,
en bondson från Dalarna,
jag vandrar genom bygd och slag
och sjunger för att klara mig.

Min fiol är mitt bröd och hus,
min sång är min förtjänst,
jag spelar upp till dans och rus
vid marknad och vid fest.

Jag känner varje gård och stuga,
jag känner folk och fä,
jag vet var änkan bor, den kluga,
och var den vackra mön ska se.

Jag är en fri och lycklig man,
jag äger intet mer
än det min fiol mig ge kan
och det min röst mig ger.

Så låt mig vandra, låt mig sjunga,
från socken och till by,
ty sången är min glädje unga,
min evigt gröna, friska my.
