Häxan

De brände henne på bålet,
den stackars gamla gumman,
de sade att hon var i förbund
med djävulen den stumma.

Hon kunde bota kor och får,
hon kände till varje ört,
hon hjälpte de sjuka i bygdens gård
och gjorde vad var lärt.

Men prästen sade: Det är trolldom!
Och folket skrek: Till bålet!
Och så de tände eld och dom
och brände henne i skogen.

Nu ligger hon under en grå sten,
den kloka gamla kvinnan,
och ingen minns hennes goda ben
och ingen hennes sinne.

O människor, så blinda ni är,
så rädda för det ni ej fattar!
Ni dödar det goda som är er kär
för att det är annorlunda.
