Höstpsalm

Herre, hösten har kommit nu,
skörden är inne, markerna vilar,
tacka vi dig för allt som du
ger oss från jordens stilla pilar.

Tacka för säden och för bröd,
för frukten som vi samlat in,
för allt som stillar vår nöd
och ger oss styrka i kropp och sinn.

Nu mörknar dagarna, kvällarna sänks,
snart ska vintern lägga sitt täcke,
men vi vet att våren en dag skänks
och livet vaknar i varje häcke.

Så låt oss vila nu i frid,
i tacksamhet för årets gång,
och vänta på en ljusare tid
med tro och hopp och helig sång.

Herre, välsigna vårt enkla bo,
våra kära och allt vi har,
ge oss i vintern stillhet och ro
tills våren kommer tillbaka klar.
