Böndernas gille

Bönderna samlas i gillet,
i den stora salen med bjälkar,
de kommer från hela fältet
för att fira, dricka, förrätta.

De sitter vid långa bord,
med öl och mat i överflöd,
de berättar om årets skördar
och delar varandras nöd.

Spelemannen spelar i vrån,
fötterna börjar stampa,
snart dansar de runt som lån
i polskans vilda trampa.

Det är en gång om året,
när bönderna tar sig fri,
när de glömmer arbetets slitet
och bara är glad och i si.

Så har det varit i hundra år,
så ska det förbli för evigt,
för gillet är bondemarkens vår,
dess tröst och dess glädje beständig.
