Höstlig visa

Hösten har kommit till dalen,
löven de falla som guld,
dimman stiger från salen
och dagen blir kort och huld.

Fåglarna flyga mot södern,
skörden är samlad i ladan,
bonden vilar vid gröden
och räknar årets gåvan.

Det är tid att samla och spara,
att fylla förråden till vinter,
att minnas det goda som var
och glömma det som bitter.

Hösten har kommit till dalen,
snart ska snön täcka mark,
men i hjärtat brinner ändå len
en eld som håller mig stark.

Så låt hösten komma med sina vindar,
med sina kalla regn,
jag har minnen som binder
mig till ljus och till sommarens segn.
