Vildmarkens sång

Jag hör vildmarkens röst,
den kallar mig till skogens bröst,
där älven sjunger sin eviga sång
och tallarna vaggar hela dagen lång.

Där skriker hökens klagan vild,
där springer rådjuret, skygg och mild,
där lyser norrsken i vinternatt
och midnattssolen i sommarprakt.

O vildmark, du mitt hjärtas land,
din skönhet binder min andes hand,
din frihet lockar mig från stad och kval
till dina fria, öppna dal.

Låt mig ligga på mossans bädd,
låt mig dricka ur bäckens säd,
låt mig somna under stjärnors tält
och vakna fri, av solen vällt!
