Fridolins lustgård

I Fridolins lustgård gror
var ört och varje blomma,
där bina surrar, korna mor,
och äpplen mognar, sommar.

Där vandrar jag i solens sken
bland rosor och bland liljor,
och känner marken under ben
och doften från kamomill-tiljor.

Här har jag planterat med min hand
var buske och vart träd,
här har jag vattnat jordens sand
och gjort den grön och bläd.

Det är mitt paradis på jord,
min trädgård och mitt hem,
här har jag lagt min själ i ord
och vårdat dem som ädelsten.

O Fridolins lustgård, blomstra än,
när jag har gått till ro,
låt andra vandra dessa sken
och finna här sin frid och tro.
