Marknaden

Det är marknad i byn idag,
med stånd och bord längs gatan,
med handlare från alla slag
och folk från hela trakten.

Här säljs det tyger och verktyg,
här säljs det kor och får,
här sjungs det visor med gott sköl
och dansas under björk och spår.

Bonden han prutar och köper,
hustrun hon väljer sorgfällt,
barnen de springer och stöper
bland leksaker, glada, sällt.

Det luktar av korv och kaffe,
av honung och pepparkakor,
det låter av skratt och av traffe
när vänner möts i dessa plakor.

Så har det varit i hundra år,
så ska det alltid bli,
ty marknaden i vår lilla gård
är livet självt för oss i by.
