Dalmålningar på rim

På väggen i stugan hänger
de gamla dalmålningarna,
med sina klara färger sträng
och sina bibliska figurerna.

Där rider kung David på åsnan,
där dansar Salome sin dans,
där Simson slår filisteerna,
och Rut står i kornets glans.

De berättar de gamla sagorna
i röd och blå och guld,
de talar om synd och nåd och tro
och Herrens tålamod så huld.

Min farfar målade dem,
och hans far före honom,
och så går konsten från lem till lem
genom släkternas hem.

Jag sitter och ser på bilderna
i kvällens stilla frid,
och de gamla berättelserna
lever än i vår tid.
