Höstorkan

Höstorkan blommar i dikeskanten,
den sista blomman av sommarens prakt,
hon nickar så stillsamt i höstens vanten
och säger farväl med sin bleka dräkt.

När alla de andra har vissnat och fallit,
när gräset gulnar och löven dö,
då står hon ensam och uthärdar allt det
som höstens stormar över henne strö.

Så är det med kärleken i hjärtat,
den blommar när allt annat har gått,
den håller ut genom sorg och det svärtat
och lyser när mörkret har oss nått.

O höstorkan, du tappra blomma,
du lär mig trohet och tålamod,
att stå fast när stormarna komma
och bevara mitt inre, mitt mod.
