En vinterafton

Snön faller tyst över taken,
ljusen lyser i var stuga,
röken stiger, krullad, saken
vilar under vintersnön så muga.

Inne vid den varma spisen
sitter familjen samlade,
barnen läser, fadern visar,
modern stickar, tyst och vade.

Ute skriker vinden vilt,
ute rår den kalla natten,
men härinne är det milt
och varmt som under sommarns hatten.

Klockan tickar på sin hylla,
katten spinner på sin pall,
och berättelser vi fylla
kvällen med, från vägg till hall.

Så enkelt är den sanna lyckan,
ett hem, en eld, en krets av kära,
och vinterns kalla, hårda trycka
kan aldrig den lyckan tära.
