Hösthorn

Hör hur hösthornet ljuder
över skog och över mark,
det kallar och det bjuder
till jaktens vilda färd så stark.

Hunden skäller i skogen,
hästen stampar, ivrig, spänd,
jägaren sitter i bogen
med geväret i sin hand.

Det är årets sista jakt,
innan vintern lägger sitt täcke,
och naturen ger sin sista prakt
i färger röda som dräcke.

Hornet ljuder, ekot svarar
från berg och kullar runt,
och jägaren han far
på stigar som han förr har kunt.

Så slutar hösten sin saga
med horn och med hundars skall,
och vi bär hem vårt byte fager
till vinterkvällens stall.
