Slottet Oro

Det står ett slott på bergets topp,
de kallar det Slottet Oro,
där vandrar jag i mina steg opp
när natten är mörk och jag ej kan ro.

Dess murar är byggda av ängslan,
dess torn av bekymmer och kval,
dess salar är fyllda av längtan
och trapporna av mina val.

Jag går från rum till rum därinne,
jag söker en dörr som leder ut,
men alla de leder till samma sinne,
till samma oro, utan slut.

Först när gryningen fyller mitt fönster
och solen stiger över skog,
då bleknar slottet som ett monster
och jag finner ro i dagens tåg.

Men nästa natt är det där igen,
det väntande Slottet Oro,
och jag vet att jag måste gå den gen
som leder dit där inga drömmar bor.
