Skördeman

Skördemannen går över fälten,
med sin lie blänkande i sol,
han skär ner kornet på tälten
och samlar in i sin loge hol.

Hans rygg är böjd av arbetets bördor,
hans händer hårda av årens slit,
men hans ögon lyser av glädja för
den rika skörden som han sett.

Han tackar Gud för regn och sol,
för sådd som spirade och grodde,
han ber om styrka, ber om nådatol
för alla de som har rodde.

Och när han går till ro i kväll,
med skördens doft i sina kläder,
då sover han tungt och djupt och säll
med drömmar om nästa års säder.

Så är det bondens enkla liv,
i rytm med jordens hjärtslag,
ett evigt ger och ett evigt giv
från dag till dag, från slag till slag.
