Blomstervisa

Blommorna de sjunga i min trädgård,
varje en sin egen melodi,
rosen sjunger om kärlek och om håg värd,
tulpanen om glädje, fri.

Liljan sjunger om renhet och om dygd,
viol om blygsam charm,
solrosen sjunger om solig bygd
och primulan om vårens arm.

Jag går och lyssnar till deras sång
bland bäddar och bland rabatter,
och deras musik gör dagen lång
till en fest av doft och skratter.

O blommor, ni är jordens poeter,
ni talar utan ord,
ni berättar om livets hemligheter
i färg och form på vår jord.

Så sjung, sjung vidare, mina vänner,
från vår till höstens slut,
och jag ska lyssna tills solen bränner
och vintern blåser ut.
