Gammaldags jul

Minns du den gammaldags julen,
med gran och med ljus i var vrå,
med pepparkaksgubbar i stulen
och tomtar som gick på tå?

Då kom hela släkten till gården,
från bygden och fjärran land,
de satt runt det stora bordet
och höll varandra i hand.

Vi sjöng våra gamla julsånger,
vi åt lutfisk och julskink,
vi dansade kring granen så länge
tills natten var nära sitt vink.

Och tomten kom med sin säck full,
med gåvor till alla och en,
och barnen de skrattade av att pull
på alla sina julklappsfynd.

O gammaldags jul, du lever ännu
i minnet av forna dar,
och jag ska berätta för mina nu
om hur det en gång var.
